Let's do the first task.
Hãy thực hiện nhiệm vụ đầu tiên.
We're going to rename the number input parameter to have a different name.
Chúng ta sẽ đặt lại tên dữ liệu tham số đầu vào để có tên khác.
It can be any name that you want.
Bạn có thể đặt tên nào bạn muốn.
The warning says, the parameter numberOfCoffees is never used,
Cảnh báo rằng tham số numberOfCoffees chưa bao giờ được sử dụng,
because nowhere in this method do I use this variable.
vì tôi chưa từng dùng biến đó trong phương pháp này.
Then I see that there's an error that says, cannot resolve symbol number.
Sau đó tôi nhận thấy một lỗi là không thể khôi phục số biểu tượng.
Now, there's no variable called number.
Bây giờ, không có biến nào tên number.
There's no local variable called number.
Không biến cục bộ nào tên number.
There's no global variable called number.
Không biến toàn cục nào tên number.
And it's not an input parameter, either.
Và đó cũng không phải tham số đầu vào.
instead, I need to switch this so that it's called numberOfCoffees.
Nên tôi cần chuyển đổi biến này để nó có tên là numberOfCoffees.
And there you go, that fixed the error.
Và nó đã sửa được lỗi.
So I'm going to run it on my device now.
Tôi sẽ chạy ứng dụng trên thiết bị.
And this is what it looks like.
Và đây là hoạt động của ứng dụng.
The quantity picker works as expected.
Bảng chọn số lượng hoạt động như mong đợi.
There should be no visible change to the user because we just modified
Không có sự thay đổi nào hiển thị với người dùng vì ta chỉ
the name of an input parameter.
đổi tên của tham số đầu vào.
Also, we didn't have to change the way that the method is being called.
Thêm nữa, ta không cần thay đổi cách áp dụng của phương pháp.
We can still say displayQuantity and then pass in anything we want.
Chúng ta vẫn có thể gọi displayQuantity, sau đó thêm bất cứ gì chúng ta muốn.
It doesn't matter to the caller what this input parameter name is.
Tên tham số đầu vào không ảnh hưởng tới phương pháp áp dụng.
The second task is to change the data type of the input parameter
Nhiệm vụ thứ hai là thay đổi kiểu dữ liệu của tham số đầu vào
from int to string.
từ số nguyên sang chuỗi.
So in the display quantity method, I'm going to change the input so
Do đó trong phương pháp hiển thị số lượng, tôi sẽ thay đổi đầu vào
that instead of a integer data type, it expects a string data type, like this.
để thay vì số nguyên, sẽ là kiểu dữ liệu chuỗi, giống thế này.
And now, there's a couple errors in our app.
Và bây giờ, xuất hiện một vài lỗi trong ứng dụng.
When I scroll up, I see that there is a red squiggly underline
Khi cuộn lên, tôi thấy dấu gạch chân màu đỏ.
in the increment method and in the decrement method.
trong phương pháp gia số và phương pháp giảm dần.
The error message says,
Thông báo lỗi cho biết,
displayQuantity string in MainActivity can't be applied to something int.
chuỗi displayQuantity trong MainActivity không thể áp dụng cho một số nguyên.
What it's saying is that we can't pass the quantity variable into
Điều thông báo lỗi chỉ ra là ta không thể thêm biến số lượng vào
the method anymore because this is an integer, and it's expecting a string.
phương pháp này nữa bởi vì đây là số nguyên còn phương pháp cần một chuỗi.
This mismatch in data type is causing an error, and
Sự không phù hợp của kiểu dữ liệu gây lỗi
the app won't even run on our device.
và ứng dụng không chạy trên thiết bị.
This is a compile time error.
Đây là lỗi thời gian biên dịch.
There's a couple ways to fix this.
Có một số cách để sửa lỗi này.
Either we have to change what's being passed into the method so
Chúng ta phải thay đổi kiểu dữ liệu nhập vào phương pháp
that this is actually a string.
để đó thực sự là một chuỗi.
I could put 100 here and put it in double quotes so that it's a string, and
Tôi có thể thêm 100 với hai dấu ngoặc kép để biến nó thành chuỗi
that would match the right input type here.
và chuỗi này sẽ phù hợp với kiểu đầu vào ở đây.
But what we really want is for quantity to still be an integer so
Nhưng điều chúng ta thực sự mong muốn là số lượng vẫn là một số nguyên
that we can do math on it to increase it by one or decrease it by one.
để ta có thể tính toán với nó, tăng một hoặc giảm một.
So I'm going to leave this as quantity.
Vì thế tôi vẫn giữ biến này là số lượng.
And then this should be changed to be an integer.
Và sau đó chuyển thành số nguyên.
And then our app should work again.
Và sau đó ứng dụng sẽ hoạt động trở lại.
Cool. So so
Tuyệt thật.
far, we've seen an example of a method with one input parameter.
Vậy tới nay, chúng ta đã thấy ví dụ về phương pháp với một tham số đầu vào.
But what about examples of methods with zero input parameters, or
Nhưng ví dụ về phương pháp không có tham số đầu vào thì sao,
two input parameters, or more?
hay hai tham số đầu vào và nhiều hơn?